الـ Access Token في البرمجة وتطبيقات الويب هو زي الباب اللي بيخليك تدخل على الحساب بتاعك بطريقة آمنة. يعني لو كنت بتسجل دخولك على حساب فيسبوك أو جوجل، الـ Access Token هو الحاجة اللي بتخليك تدخل على حسابك من غير ما تكتب كل مرة اسم المستخدم والباسورد.

في البرمجة، الـ Access Token بيتستخدم كنوع من أنواع التصريحات. يعني لما تكون برمج موقع وعاوز تستخدم مواقع زي فيسبوك أو تويتر، بتستخدم Access Token عشان تخلي التواصل بين موقعك والمواقع الثانية سهل وآمن. 

بتوفر لك الـ Access Token صلاحيات محددة، يعني مش هيبقى عندك كل صلاحيات الحساب بتاعك، بس اللي هو محدد في الـ Token. وده بيحمي خصوصيتك ومعلوماتك.

بشكل عام، الـ Access Token بيسهل لك استخدام وتفاعل مع مصادر خارجية بطريقة آمنة.